正直　ここには二度と来ることはないと思っていました
说实话 我原本以为再也不会来到这里了
懐かしいとも思いません
我甚至不觉得怀念
以前何度も訪れた部屋です
以前来过许多次的房间
いろんな形で訪れた部屋です
以各种形式造访过的房间
今となっては訪れるべきでない部屋ですが
时至今日 这已经不再是我该来的地方
もしもまだおと撫子がこの家の中にとどまっているのだとすれば
如果说现在乖巧抚子还待在这家里的某个角落
真っ先に捜すべきはここでしょう
首先应该来这房间找找
せーのっ
一 二
ああしたい　こうしたい　どうしたい
想那样 又这样 究竟要怎样
まるで死んでるみたい
宛如死寂一片
石の上にも残念
只是一遍又一遍重复
でもそんなじゃ永遠サーキュレーション
可这就形成了永远的循环
今日やっと始まるストーリー
如今终于要开始的故事
生まれたての卵のようなエモーション
如初生之卵般的情感
殻から飛び出し
破壳而出
いい気味だなんて　キミはキメ顔で
自作自受 你一脸帅气地说道
せーのっ
一 二
永遠を願った夢に終わりを告げる朝が来て
祈求永恒的梦想 随着黎明终结
お砂糖でできたその涙
那砂糖般甜蜜的泪水
見つめ　見つめ　見つけた心
不断注视着 终于遇见的心灵
甘くホロ苦い
甘甜中略带苦涩
カラメルのように
仿佛焦糖般
絡まるリボンは
缠绕的丝带
呪いの鎧だけど
虽如诅咒的铠甲
この気持ちはそう
这一份情感
この気持ちにしか
唯有这份情感
きっと分かんないから
终究难以辨明其他
キミと手と手繋いで
与你手牵着手
一つ一つ叶えてゆこう
实现一个个梦想
僕らの物語は今日に続く約束
我们的物语 延续至今的约定
色とりどりの真っ黒な歴史
色彩斑斓的黑色历史
愛おしい私の歴史
我所珍爱的历史
誰も知らない真っ白なページ
无人知晓的纯白篇章
更新してゆく
不断描绘新篇
抚子绘画 其三
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
てめえ
这混蛋
すっとろい癖に俺様の会心の一撃を避けてんじゃねえぞ
平常笨手笨脚的 怎么还躲闪本大爷的致命一击
あれ　どうしてここに逆撫子が？
诶？逆抚子怎么会在这里
嫌だ　嫌だ　嫌だ…
讨厌 讨厌 讨厌…
俺様は絶対に働かねえぞ…
本大爷绝对不去工作…
仕事を手伝わされるなんてまっぴら御免だぜ
想要我帮忙干活？绝不可能
そうでした
说来也是
元々は私は漫画家になるための努力をシェアするために
原本是希望有人为我分摊成为漫画家的努力
四体の式神を作ったのでした
才制作出了四位式神
同時にそれは彼女達が部屋から逃げ出した理由でもあるわけですけれど
但另一方面 这也是她们几个式神从房间里逃出去的原因
捕まれば強制労働の刑に処されると思っていれば
考虑到被捉住就会受到强制劳动的惩罚
中にはこのように強硬手段に出る撫子がいても
她们当中出现这种使用强硬手段的抚子
不思議ではありませんでした
也没有什么好奇怪的
やられる前にやっちまえ理論
先下手为强的逻辑
だ　大丈夫だよ　逆撫子
没 没事的 逆抚子
ろ　労働を強制したりしないから…
不… 不会强迫你完成工作…
一万時間も努力させたりしないから…
不会让你付出一万小时的努力…
うるせえ　騙されるか！
吵死了 我会上当？
お前を殺して俺様は休むんだよ
宰了你 本大爷好休息
逆撫子の式神怪異としての特性は
逆抚子作为式神怪异的特性
リミッターを完全に解除したその卓越した身体能力だと思われます
应当是这种完全解除限制之后的卓越身体素质
そうでもないと
若非如此
たとえ彫刻刀を使っても
就算拿着一把刻刀
普通玄関の扉に大穴は空けられませんよね
一般哪能给玄关的大门开出那大洞
落ち着いて　とにかく　話し合おうよ
冷静一点 能不能先交流一下
ちょ　彫刻刀はそんな風に使うための道具じゃないんだよ？
刻… 刻刀不是用来做这种事情的工具吧
だったらどう使う道具だってんだよ
那还能拿来做什么事情啊
お前のはらわたをえぐる以外の用途が丸刀にあるってのかよ!?
除了用来剖开你的肚子 这圆刻刀还能做什么？
彫刻刀はクリエイティブな…
刻刀是用来创作…
クリエイティブ!?
创作？
じゃあお前　やっぱ俺様を働かそうって魂胆かよ
绕了一圈 你这还是想让本大爷干活？
不想工作
休みたいなら　休ませてあげるよ！
这么想休息 让你休息个够
うるせえ　お前が休め
吵死了 你才该休息
お前だって本当は嫌々努力してんだろ？
你其实也是不情愿地在努力吧
苦しいならやめりゃいいだろうが
如果觉得难受 何必勉强自己
こうして私は二体目の式神を確保しました
像这样 我将第二位式神捉了起来
「はらわたをえぐる」
「剖开你的肚子」
という逆撫子が赤裸々に公開した攻撃方針を受けて
逆抚子毫不隐藏地公开了自己的攻击目标
私はそれを逆手に取ろうともくろんだのです
我的计划就是反过来利用这一点
逆撫子を逆手に取りました
反过来利用了逆抚子
つまり向こうから真っ白な紙の中へと挟まりに来てもらったのです
也就是引诱对方让对方主动陷入了纯白的纸张之中
結果としてうまくいったはうまくいったのだから
从结果上来讲 这计划算是成功了
少しくらいははしゃいでも許されそうなものですけれど
就算稍微欢欣雀跃一下 也没什么说不过去的
しかし　浮き足立つには逆撫子が発した最後の言葉が
然而 逆抚子最后的发言胜过锐利的刻刀
你才该休息
彫刻刀よりも鋭く深く私に突き刺さっていました
深深地刺痛了我 让我怎么也高兴不起来
其实也是不情愿地在努力吧
あれは逆撫子の言葉であり
那是逆抚子说出的话
そして私の心の声でもあるでしょう
同时也是我内心的声音吧
とは言え　今撫子はいつまでも落ち込んではいられません
话虽如此 但今抚子不能这样一直消沉下去
今もなお
此时此刻
私は不法侵入罪の現行犯だということを忘れてはいけないのです
千万不能忘记我现在就是个非法闯入罪的现行犯
用が済んだ以上　逃げなければ
事情已经解决 该逃跑了
保身に走らなければ
该逃跑自保了
床についた傷は残ってしまいましたが
地板上的损伤是没办法了
気付かなければ気付かない程度のサイズです
好在这尺寸也还不至于十分显眼
どの道　玄関の扉がああもあからさまに破壊されている時点で
不管怎么说 玄关的大门都已经遭到那么明显的破坏
完璧な隠蔽は不可能です
完全消除痕迹是不可能了
後日　野放図な友人こと月火ちゃんに
只能之后去找无法无天的朋友 月火
話を通してもらうしかないでしょう
让她想办法处理一下这情况
紆余曲折ありつつも媚び撫子と逆撫子を捕らえて
过程有些曲折 但媚抚子和逆抚子是捉到了
残る式神はあと二体
还剩下两个式神
おと撫子と神撫子です
乖巧抚子和神抚子
よし　借りていきますか
行 我来借用一下
もしもし　千石です！
你好 我是千石
あろうことか　自ら名乗ってしまいました
难以置信 我竟然自己报出了名字
え…？
诶？
千石さん？
千石同学？
忘れられない声でした
我不会忘记这声音
戦場ヶ原ひたぎさんでした
是战场原黑仪小姐
すごく怖い思いをしました
好可怕的经历
ショック死するところでした
差点把我吓死了
もはや臨死体験と言ってもいいくらいです
可以说是体验了死亡的边缘
ちゃんと生きてますか　今　私!?
还活着吗 现在 我自己？
ここ死後の世界じゃないですよね!?
这里不是死后的世界吧？
怖かった
好可怕
私はもう二度と電話に出ません
以后再也不接电话了
この道をこのまままっすぐ行けば
沿着这条道路一直往前
北白蛇神社を頂く山に繫がっていますね
能走到北白蛇神社所在的那座山
刺激的な姿で徘徊するルマ撫子を捜すという
准备寻找穿着暴露的灯笼抚子
現在の私の目的からは外れてしまいますけれど
这么走下去会偏离原本的这个目的
しかし　ここで神撫子のほうに照準を合わせるのであれば
不过 如果把关注的目标放到神抚子身上
北白蛇神社というのは大本命みたいな場所ですよね
北白蛇神社可以说是最关键的地点了
お　斧乃木ちゃん!?
斧… 斧乃木？
いやあああっ！
不要啊！
お　斧乃木ちゃん！
斧… 斧乃木？
いやあ　いやあ　いやあ！
不要 不要 不要！
斧乃木ちゃん！
斧乃木！
お願い　返事をして！
拜托了 回应我吧
はいはい
好好
うるさいな
你好吵
僕は人形の怪異だから
我是人偶怪异
バラバラに解体された程度で死んだりしないよ
只是被拆成块了而已 还死不了
あと　これは今までお前には秘密にしていたことだけれど
还有 之前有件事我一直没有告诉你
僕は死体の怪異でもあるから　最初から死んでいるよ
我还是个尸体的怪异 一开始就是死的
めっちゃ喋りますね　首だけで
还真能说啊 就这一脑袋
まったく　ここで蛇をぶつ切りしていたお前が
真是的 你之前不还在这里给蛇切块
この程度のビジュアルイメージでビビってんじゃないよ
能不能不要看到这种级别的场景就怕成这样
ところで　僕のほうからもお願いがあるんだよ
话说回来 我希望你帮我一个忙
千石撫子
千石抚子
な　な　何かな？
要 要我做什么
この角度からはよく見えないんだけれど
现在这个角度有点看不太见
恐らくこの辺に散らばっているであろう僕の身体の部品を
不过我身体的各个部位应该就散落在附近
全部拾い集めてもらえないかな？
能不能请你帮我都收集起来
部位と部位の断面同士をひっつけてさえくれれば
只要你把各个部位的断面贴到一起
癒着させられるから
我就可以接合起来
こ　細かい肉片まではさすがに集めきれないけど…
细… 细小的肉块可能没法全部收集起来…
おおまかでいいよ
大致找一找就可以
さしあたっての応急処置だ
眼下也是应急处理
どうしてもと言うなら
如果觉得不合适
お前の肉をわけてもらってやってもいいよ
你硬要分一些肉给我 也不是不行
怖過ぎるでしょ
也太可怕了吧
まあでも　こういうとき　死体系の怪異は不便だね
不过现在这情况 尸体类的怪异还真不方便
同じ不死身でも吸血鬼だったら
如果是同为不死之身的吸血鬼
散らばった肉片は消滅して
散落的肉块会消失不见
断面から新しく生えてきたりするもんね
身体会从切断的部位重新长出来吧
手間いらずだ
那多省事
ああ　でもこの場合は僕が死体系の怪異でよかったってえ
哦 不过真要说的话 还好我是尸体类的怪异
不幸中の幸いなのかな
算是不幸中的万幸吧
だってほら　溶血作用のある蛇毒は
因为蛇毒有溶血的效果
血液系の怪異である吸血鬼にとっては
对于血液类的怪异吸血鬼来说
あんまり相性のよくないものだもんね
蛇毒还真的有些难对付吧
蛇毒？
いや　今気付くようなことじゃないです
也不奇怪 我早该预料到的
犯人は神撫子に決まっているじゃないですか
凶手不是神抚子还能是谁呢
身の程知らずとは正にこのことです
不知天高地厚就是说我吧
展開次第では私がこんな風になっていても
事情稍有出入 变成这样的人成了我
ぜんぜんおかしくなかったわけです
那还真的一点都不奇怪
でも　ねえ神撫子ちゃん
不过 神抚子
ここまでしますか
有必要这么过分吗
何があなたをこんな凶行に走らせるのです
是什么驱使你犯下这样的暴行
禍々し過ぎますよ
也太邪恶了
やれやれ　まったく
要我说 还真是的
阿良々木月火と関わり始めてから
自从与阿良良木月火扯上关系
僕　全然いいことないや
我就没遇到过好事
おっと　でもひとつだけあったかな
哦 还是有一件好事的
千石撫子
千石抚子
お前と友達になれたこと
与你成为朋友真好
なんでいきなりそんな嬉しいこと言ってくれてるんですか？
你怎么突然说出这么让人开心的话呢？
与你抚子 自称「僕」的女生篇 #1
落としにかかってるんですか？私を
这是在想办法让我动心吗？
どこまでが本気なのかわかりません
不知道她到底有几分真心
今はともかく
先不说现在
絶対この子　昔は私のこと大嫌いだったと思うんですけれど
我感觉放在以前的话 她肯定是十分讨厌我的
人形ゆえに周囲の人間から影響を受けやすく
因为是人偶所以容易受到他人的影响
言うならキャラクター性がブレやすい
就是说角色的性格比较多变
…んでしたっけ？
…是这样来着？
そう　だから僕のことをいい奴だと思うなら
没错 所以如果你觉得我是个好人
それはお前がいい奴だってことさ
那就说明你也是个好人
与你抚子 自称「僕」的女生篇 #2
だから落とそうとしないでください
请不要再试图让我动心了
構わないから
没关系
ぎゅうっと
用点力
粘土細工をするように押しつけて
就像捏黏土工艺品那样压住
う　うん…
嗯 嗯…
さ　左右を間違えたらごめんね
如果搞错了左右 那对不起
ふざけんな
开什么玩笑
お前の手足を左右逆にするぞ
小心我把你的手脚左右互换
她生气了
生气的方式好可怕
ね　ねえ　何があったの
我问一下 发生了什么
神撫子ってそんなに強かったの？
神抚子有这么厉害吗
まあ　強いは強いよ…
确实 厉害是厉害…
うん　お察しの通り
嗯 你猜得没错
神撫子の返り討ちにあったんだよ
我遭到了神抚子的反击
ただまあ　厳密に言うなら
不过严格意义上来讲
神撫子だけが僕の相手だったわけじゃない
我的对手并不是神抚子一个人
僕はおと撫子と神撫子　二体を同時に相手取ったんだ
我同时面对了乖巧抚子和神抚子这两个式神
二対一だったのですか
原来是二对一吗
じゃあ　神撫子もまた何らかの形で
这么说来 这位神抚子
おと撫子を利用したということなのでしょうか
也通过某种形式利用了一下乖巧抚子吗
そういうことになるんだろうね
应该是这么一回事吧
まあ　ここはひとつ
不如这样吧
反省の意味を込めて僕の敗因を分析してみようか
也算是作为反省 分析一下我失败的原因
まず　僕がお前と別れたあとに見つけたのはおと撫子のほうだった
首先 与你分别之后 我第一个找到的是乖巧抚子
彼女は水着姿で町内を歩いていた
她穿着泳衣在镇子里走动
水着姿!?
穿着泳衣？
馬鹿な　おと撫子は上半身裸にブルマ姿だったはずでは!?
不可能 乖巧抚子不应该是穿着灯笼裤赤裸上半身？
ま　まさか　マイクロビキニ!?
难 难道是迷你比基尼？
いや　スクール水着だった
不是 是学校泳衣
なあんだ　だったらよかった
这样吗 那就还好
だったらぜんぜん
一点问题没有
スクール水着姿のおと撫子を僕は尾行した
我跟在穿着学校泳衣的抚子后面
発見した時点で
在发现她时
「例外のほうが多い規則」でぶっ飛ばしてもよかったんだけれど
我本来可以直接使用「Unlimited Rulebook」把她解决掉
泳がせてみることにした
但我决定让鱼多游一会
水着を着ていただけに
穿泳装正好多游游
と言うのも
话这么说
最終的には式神を四体始末しなきゃいけなかったわけだからね
毕竟最终的目标还是要把四个式神给解决掉
比較的有害性が低いと思われるおと撫子を
这里对于有害程度比较低的乖巧抚子
注：「友釣り」，以活体养殖香鱼为饵，吸引野生香鱼攻击进而上钩的钓鱼方式。
鮎の友釣りのごとく利用すれば
像钓香鱼一般进行利用
一網打尽にできるんじゃないかという目算があった
我本来是想着能够这样将她们一网打尽
ふむ
嗯
僕は尾行し続けたんだけれど…
我一直跟在她后面…
完全に囮だった
而她其实是诱饵
囮
诱饵
そう　罠だった
没错 是陷阱
まんまとこの神社に招き込まれた僕は
被成功引诱到这座神社的我
背後から蛇の牙でずたずたにされた
被蛇的利齿从背后撕得支离破碎
おと撫子を泳がしていたのは
放任乖巧抚子游动的
僕ではなく　神撫子だったということさ
并不是我 而应该是神抚子才对
ったく　式神が式神に使われてどうするんだって話だよ
真是的 式神被另一个式神利用 这算什么事
ですね
是这样
ところで時系列的にはどうなんでしょう
不过事件的先后顺序是怎样的呢
おと撫子がブルマ一丁で徘徊するのと
乖巧抚子穿着灯笼裤游荡
おと撫子がスクール水着姿で登山するのと
还有乖巧抚子穿着学校泳衣上山
どっちが先でどっちがあとなんでしょう
哪件事在前哪件事在后呢
どっちが先でもとんだ変態女ですが
不管怎么样这女孩都够变态了
それって結構重要なファクターという気もします…
但总感觉事件的先后顺序是很重要的信息
そう言えば　お前のほうはどうだったの
说起来 你这边的情况怎么样
千石撫子
千石抚子
格好　がらっと変わってるよね
你的穿着完全变了个样吧
手足がひっついているところを見ると
看你现在四肢还长在身体上
少なくとも神撫子とは遭遇していないみたいだけれど
至少说明你还没有与神抚子发生过遭遇吧
正直なところ
说实话
このレベルで大敗北を喫したプロフェッショナルを相手に
面对这位失败到如此凄惨模样的怪异专家
報告しづらいものがありましたけれど
还真的不太好进行汇报
私は斧乃木ちゃんの治療を続けつつ
我一边继续对斧乃木进行治疗
間違っても自慢に聞こえないよう
一边尽量保持谦虚不自大
ここまでの経緯を話しました
对她说明了之前的经过
けっ
切
いい気になってんじゃねぞ
别以为自己了不起了
謙虚ぶりやがって
装什么谦虚
やな奴だぜ
讨厌的家伙
あの　今嫌いにならないで
那什么 能别开始讨厌我吗
献身的に手足を接合している最中だから
我正在专心给你安装手脚呢
それにしても　忍野扇か…
话说回来 忍野扇吗…
う　うん…
嗯 嗯…
扇さんは今　おと撫子の目撃情報を追って動いてくれているはずだけれど
扇同学现在应该正在根据乖巧抚子的目击报告追寻线索
もしもまかり間違って
万一出了什么差错
単身で神撫子のほうと遭遇していたら
要是自己一人对上了神抚子
無事じゃ済まないかも…
恐怕是有些危险…
でも　おと撫子と遭遇したとしても
不过如果要是遇到了乖巧抚子
神撫子とおと撫子が協調しているんだとしたら
而神抚子和乖巧抚子两个人是协作关系的话
結局は同じことなのかな
实际上应该没有区别吧
それは厄介なことではありますけれど
事情确实变得有些棘手了
しかしある意味
但换一个角度
ここに来てシチュエーションは至極シンプルになったとも言えます
走到这一步 也可以说情况变得十分简单直接了
向こうが団結してくれるならば
如果对方选择走到一起
こちらも
我方也一样
ここから先はチーム戦ですよ
之后就是团队作战了
まあ　チーム戦も一長一短あるけれどね…
不过演变成团队战的话 有利也有弊…
おと撫子が神撫子の指揮下に入ったことによって
乖巧抚子一旦接受了神抚子的指挥
式神として進化するって可能性もないわけじゃないから
不排除她作为一个式神发生进化的可能性
進化？
进化？
神化かな
或许是神化
最悪の場合
最坏的情况
僕達は二人の神撫子を相手にしなければならないかもしれない
我们可能会不得不需要面对两位神抚子
でも　斧乃木ちゃん
不过 斧乃木
逆に言えば　神撫子をおと撫子や媚び撫子に戻すことも
反过来讲 将神抚子变回乖巧抚子或是媚抚子
できなくはないんだよね？
也不是说不可能吧
まあ…　詐欺師でも連れてくればできなくはないかな
嗯… 如果把欺诈师叫来 应该也不是做不到
貝木さんや他の専門家の助力を仰ぐという
寻求贝木先生或其他怪异专家的帮助
それ自体はありなのでは
是不是还有这种出路
それこそ元締めである臥煙さんに連絡を取るとか…
比如说联系一下专家的领头人卧烟小姐…
そうしたくない理由がふたつあるな
我不想这么做的理由有两个
ひとつは僕の失敗が表沙汰になるから
一个是我的失败会被公之于众
ひとつはお前が式神ごと処分されるかもしれないから
另一个是你有可能会被与式神一起处理掉
だけど　神様が二体に増えたら
可如果再增加一个神明
さすがに私達の手には負えないだろうから
光凭我们是真的对付不了吧
その前にケリをつけたいよね…
得赶在这之前解决问题…
神撫子もおと撫子も斧乃木ちゃんをバラバラにしたあと
神抚子还有乖巧抚子在将斧乃木解体之后
ここから逃げちゃったんでしょう？
就从这里逃走了吧？
そう　逃げたというか
没错 不过说是逃走
僕の次にはお前を殺しに向かったんだろうね
感觉更像是解决掉我以后准备去杀死你
だとすると　ここでこのまま待っていれば
这么一来 只要我们在这里等着
いつかはまた彼女達は私を追って現れるのかな？
她们最终是不是会追寻我来到这里呢
長期的に構えていいならそれでもいいけれど
如果我们有时间慢慢等待 也不是不行
おと撫子が神撫子に進化するリスクを危惧するならば
可乖巧抚子存在进化成为神抚子的危险性
あくまでも追う側でありたいね
我们还是主动出击为好
確かに
确实
でも　またしても行き先が不明になってしまった二体の式神を
可是 我们完全不清楚那两位式神现在跑去了哪里
今度はどういうアプローチで捜せばいいのでしょう
我们应该通过什么样的方式来寻找她们呢
いや　僕もただ闇討ちを食らってバラバラにされたわけじゃない
别担心 我也没有白白遭到偷袭被分解成这样
失敗するにしても
即便是失败
その点は一応　手を打っておいた
对此我也已经动手处理了
手を？
动手？
她是什么意思呢
ここがひっつけば修復完了
把这里接上就完成了
あれ？
咦？
かき集めたパーツの中に
我收集来的部位当中
右腕の手首から先がありませんよ？
没有右手手腕之上的部分？
神撫子の背中に僕の右手をはっつけておいた
我把我的右手贴到了神抚子的背后
文字通り手を打っておいた
字面意义上动过手了
だからたとえ彼女がどこに潜もうと
所以无论她藏到镇子的哪个角落
蛇のように潜もうと
像蛇一般地隐藏
その存在を追うことはできる
我都能追踪到她
どうやら首の皮一枚　繫がったようです
这下脑袋接上了 看来还有机会
とりあえず　即席の義手を作ってもらおうかな
先这样 你帮我做一个临时的义手吧
その辺の土で
用附近的土
そう言えば　斧乃木ちゃん
说起来 斧乃木
なんだい？
怎么了
その…　新しい神様は社の中にいるの？
那位… 新一任的神明大人在神社中吗
私　名ばかりだったけれど
虽说我那只是名义上的
一応は前任者としてご挨拶しようかと思ってたんだけれど
但我作为她的前任神明 还是希望跟她打声招呼
いや　今はお留守だよ
那她现在不在
その出自ゆえにどうにもお散歩好きな神様でね
与出身有关 神明大人很喜欢散步
留守にしているタイミングでよかったよ
还好神明大人现在不在
下手にかち合っていたら
要是她们撞见了
神撫子から神権を奪還されていたかもしれないから
神抚子搞不好会从她那里夺回神权
でも　散歩中って大丈夫なの
不过出去散步没事吗
ここじゃなくても
即便不是在这里
町の中でだって神撫子と遭遇しちゃうかもしれないでしょう？
那还存在在镇子当中遭遇神抚子的可能性吧
そうだね
也是
理想的には先に新しい神様のほうを保護しておいたほうがいいかな…
理想的情况下 应该先想办法把新的神明大人保护起来…
散歩中の神様と合流して
与正在散步的神明汇合
式神回収に協力してもらうってわけにはいかないのかな
请她帮助我们一起回收式神 这样行不行呢
言い振りからして斧乃木ちゃん
听了斧乃木这一番话
その神様と知らない仲じゃないんでしょう？
感觉你应该认识那位神明大人吧
お説の通り　知らない仲じゃないけれど
你说的没错 我并非不认识她
だからこそね
可问题就在这
神様に頼るって言うのは
要寻求神明大人的帮助
このケースだと後に禍根を残しかねないかな
现在这种情况很容易为今后留下祸根
前任者の後始末と言うより
这可不是为前任善后
これは僕達の不始末だ
这纯粹是我们的过错
なのに　なんの対価もなく助けてもらったら
所以如果她平白无故帮助了我们
神様の信頼を落とすことになりかねない
很容易使得神明大人丧失信用
こっちが助けるのは当然だけど
我们帮助她理所应当
向こうが助けるのは贔屓にあたる
而她帮助我们就算是偏袒
はい　できたよ　右手
好 右手完成了
うん　ありがとう
嗯 谢谢
それで神撫子の背中にしがみついている斧乃木ちゃんの本物の右手は
说来现在贴在神抚子背后的斧乃木真正的右手
今　どこにあるの？
现在在哪里？
手だからね
因为是手
目じゃないから　場所まではわからない
不是眼睛 所以无法判断地点
わかるのは指さし確認できるような方角だけだ
我只能给出可以用手指指向的那种方位
連中がお前が作った式神であることに違いない
她们都是你创造出来的式神不会错
お前の生活圏内から大きく外には出て行かないよ
活动范围不会太偏离你生活的范围
お前を乗っ取るまでは
在取代你之前是这样的
斧乃木ちゃん　復活ですね
斧乃木 复活了呢
お陰さまでね
还要感谢你
ただし　右手は形ばかりだし
不过右手是空有外形
あっちこっち不安定なことには違いない
各个位置还都有些不安定
ゆえに「例外のほうが多い規則」も
所以说「Unlimited Rulebook」
できる限り使用を控えたほうがよさそうだ
也还是尽可能不要使用为好
使えて一回だろう
估计最多用一次吧
使えて一回…
只有一次…
相手はまだ二体いるのに？
可对手还有两个
一回で二体をまとめて吹っ飛ばせれば
如果一次性解决她们两个
それに越したことはないだろうけれど
没有比这更好的情况了
神撫子がおと撫子を囮に使う戦略を取っている以上
但神抚子采用了把乖巧抚子当诱饵的战略
それは難しいだろうね
这恐怕很难实现
だから　千石撫子
所以说 千石抚子
基本的にはここから先はお前の活躍に期待することになる
接下来基本上需要依靠你的活跃表现了
僕はサポート役に徹したほうがいいだろう
我来扮演辅助角色会比较好
え…　そ　それは無茶だよ
诶… 这我可不行啊
どうして？
为什么？
お前には既に二体の式神を回収した実績があるだろう
你不是已经完成了回收两个式神的任务吗
今までは一体一体が相手だったから
之前都是一对一的情况
私でもなんとかなったんだよ
我才能够应付过去
神撫子が神であることを差し引いても
就算先不说神抚子是神明
二体の式神を同時に私がひとりで敵に回すなんて…
我一个人怎么能够同时对付两个式神…
おいおい　何を言っているんだよ
喂喂 你在说什么呢
お前はひとりなんかじゃないだろう
你可不是自己一个人吧
媚び撫子と逆撫子
媚抚子和逆抚子
二体の式神を封印し
将两个式神封印
調伏してみせたお前は
成功降服了她们的你
今や三人の撫子じゃあないか
现在不是成了三位抚子吗
今撫子
今抚子
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦恼的人们
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的家伙们
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
毕竟还活着
目を逸らした過去も
无论是回避的过去
退屈な未来も
还是无聊的未来
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
为什么如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
总有一种在战斗的感觉
触れられない　触れたくもない
无法触碰 也不愿去触碰
過去の自分自分自分自分と
过去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
与早已经死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡灵对决
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的记忆深处
残念？　もう居ないのに
遗憾吗？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那样更好？真是讽刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是现在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
无法消除的标签
Yes！　要はコンプレックス
Yes！归根结底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
纠缠着不放
まだ離れない
依然没有离开
在りし日の自分
曾经的自己
UNDEAD
死んじゃいない
没有死去
お前とお前の連鎖
你与你的连锁
生きていることとは変わり続けることだ
活着便是不断改变
不幸に甘んじて
不要沉溺于不幸中
満足するなよ
不要满足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
这个世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今后的发展难以预料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇后终于开始的故事
さあ人か化物か
是人还是怪物
閑話休題
莫提闲话
ピースピース
PEACE PEACE